HALLOWEENTOWN
¡Dulce o travesura!
¡Gracias!
Esperen. ¿Y esta casa?
Olvida esa casa.
Vamos a la siguiente.
Alguien viene.
Por favor, Sophie. Sabes que nadie
nunca viene en Noche de Brujas.
Mamá, es sólo una fiesta de disfraces.
Tienes que dejarme ir.
El mundo entero irá.
Si yo no voy, ¡seré la rara!
La probabilidad de que tuviera
una hermana normal era del 50%.
Mamá, tengo 13 años.
Soy prácticamente un adulto.
Soy lo suficientemente mayor
para tomar mis decisiones, ¿no?
- Sí. Supongo que sí.
- ¿Hay una edad fija para eso?
Mira, Marnie, lo siento,
pero no saldrás en Noche de Brujas.
- ¿Por qué?
- Tengo mis razones...
y te las explicaré cuando seas...
más alta.
Mamá, llevas diciéndome eso
durante toda mi vida.
Es solamente una noche.
¿Qué tiene de malo?
Parece injusto, ya que a Marnie
le gustan tanto las cosas extrañas.
Sí. La Noche de Brujas
está hecha para ella.
Esqueletos, brujas, vampiros--
Se pasa la clase de matemáticas
dibujando fantasmas en su cuaderno.
¡Muchachas!
Muy bien. Eso es todo.
Muchas gracias por venir.
Han sido un público encantador,
pero la función terminó.
- Marnie las verá mañana.
- ¡Mamá!
- Luego nos vemos, Marnie.
- Aquí está tu escoba.
- Te traeremos dulces.
- Tu calabaza. Buenas noches.
Estoy harta de esto.
¿Por qué no puedo ser como los demás
niños y salir en Noche de Brujas?
Mi pobre hermana debería estar afuera
pidiendo dulces, pero mírala.
Le robaste su infancia normal.
Se volvió un adorno de pared.
Creo que es obvio
por qué la Noche de Brujas es mala.
Lo de la navaja en la manzana
fue un mito urbano, claro está...
pero todos esos dulces causan
caries y gingivitis...
y las máscaras que todos usan
emiten gases tóxicos...
que hacen que no puedas mover
los brazos--
Es demasiado tarde para él.
Marnie, lo siento.
Sé que quieres salir con tus amigas...
pero hay cosas sobre
la Noche de Brujas que no entiendes.
Claro. Hay una razón misteriosa
por la cual no podemos salir.
Acéptalo, mamá.
No confías en tus hijos.
- Eso no es cierto.
- Claro que sí.
Nos mantienes a todos
en una gran burbuja.
¿Cómo se supone que creceremos
si no podemos explorar el mundo...
probar cosas nuevas
y tomar algunos riesgos?
Marnie, sólo intento protegerlos.
Sí, nos proteges tanto
que nos convertiremos en vegetales.
Mira, soy una papa.
¿Ya estás contenta?
Quizá echaré raíces en la alfombra.
"Ay, no, Marnie.
Es demasiado peligroso.
Hay cosas sobre los vegetales
que no entiendes."
Alguien viene.
Ven, mi adorno de pared.
- Vamos a acicalarte para cenar.
- Mamá, alguien viene.
¿Por que te obsesiona
la Noche de Brujas? Es como dice mamá:
Le da ideas tontas a los niños
de que la magia existe.
Eso no los ayuda
a prepararse para la vida.
Personalmente, prefiero
ver un documental de la naturaleza.
La Noche de Brujas es genial,
niño de la naturaleza.
Digo, es emocionante,
extraña y antigua.
Además, mamá y papá
se conocieron en Noche de Brujas.
¿Qué intentas hacer?
Sabes que si hablamos de papá,
mamá se deprime.
¿Por qué no te obsesionas
con otro día feriado?
Como el día del árbol.
Los árboles también son importantes.
"Parada de autobús"
Ay, ven.
Ven.
Como quieras.
Anda, mamá.
Es sólo una galleta.
- Antes de la cena no, Sophie.
- Marnie tiene razón.
Nunca nos dejas hacer nada divertido.
Ay, puedes comerte una galleta
después de cenar.
Quiero esa galleta.
En verdad quiero esa galleta.
No otra vez.
¿Te estás comiendo la galleta?
No. Ve a sentarte.
Qué bueno que no le gusta
el hígado, ¿verdad, cariño?
- ¡Mamá!
- ¡Abuela!
- ¿Qué haces aquí?
¡Es maravilloso verte a ti
y a los niños de nuevo!
¡Vaya, vaya!
¡Cuánto han crecido!
- ¿Nos trajiste regalos?
- Regalos, regalos, regalos.
¿Qué clase de abuela sería
si no les trajera regalos?
Están aquí en mi maleta.
Es que-- no sé
a dónde fue esa cosa.
Denme un minuto.
Allá está.
¿A dónde te fuiste, pequeña?
Vamos.
- ¡Aquí está!
- ¿Por qué te fuiste por tanto tiempo?
Bueno, ya saben,
por una y otra razón.
Pero lo importante
es que estoy aquí ahora...
y me da mucho gusto verlos...
a todos.
¡Vengan!
Vengan, vengan.
Oye, mamá. ¿Crees que por esta vez
mi abuela y tú podrían no pelear?
No la hemos visto en más de un año.
- Abuelita Aggie siempre empieza.
- No.
- Que sí. Que sí.
- Que no. Que no.
¡Eureka!
- ¡Dulce!
- ¡Ay, así me gusta!
¡Vamos a ponernos los bikinis
y nademos en ella!
Y luego decoraremos la casa...
para poder empezar la fiesta.
¡Miren! ¡Abuelita se disfrazó
para la Noche de Brujas!
¿Qué? Ah.
Ah, sí, claro que sí.
Siempre lo hago.
Toma, linda. Quiero que vayas
a colgar esto en la perilla.
Le molesta a los vampiros.
Esta bolsa contraviene a la lógica.
¿Cómo cabe todo eso ahí?
No sé.
¿Sabes, cariño?
Si no me equivoco...
ésta es la 13a. Noche de Brujas
de Marnie.
Un número de mucha suerte: 13.
Completamente.
Sí, estoy consciente
de qué número es, madre.
- ¡Oigan, miren! ¡Un pentagrama!
- ¡Caray!
Lon Chaney tenía uno en su palma
cuando el hombre lobo lo mordió.
Así es.
Siempre he dicho que las películas
nos enseñan sobre la vida.
Mamá, como acabo de decirle a Marnie,
la Noche de Brujas no es--
- ¿Qué más puedo hacer, abuelita?
- ¿Por qué no sacas las calabazas?
¿Ves?
Mira qué caras tan lindas tienen.
- Como la tuya.
- ¡Genial!
Ah, y pensé que esto te gustaría.
- ¡Jeroglíficos!
- ¡Madre!
Éstos se parecen a los del libro
egipcio de los muertos.
Muy bien.
- Apuesto a que sacas 10 en clases.
- De hecho, saca ochos y seises.
Saco dieces.
¿Sabes, abuelita?
¡Esto es maravilloso!
Aquí nadie reconoce
mi gusto por las cosas raras.
- Le da alas-- no está bien.
- No.
¿Y sabes qué más?
El "déjà-vu" me pasa mucho.
- Digo, todo el tiempo.
- ¿Ah, sí?
- Pues si pudieras practicar--
- Madre...
¿podría hablar contigo en la cocina
un minuto?
Desde luego, cariño. En cuanto
los niños se pongan los disfraces.
¿Disfraces?
Y el fantasma. ¡Ay! Toma.
- ¿Qué?
- Ay, sí. Éste gana.
¡Esto es maravilloso!
¡Soy una hechicera!
- Yo soy un fantasma.
- Creo que yo soy un grano.
Muy bien, ya basta. Madre, los niños
no van a salir a pedir dulces.
Y es hora de cenar.
- Pero, mamá---
- No, tiene razón.
- Comeremos dulces más tarde.
- Bueno.
Vengan. Aquí vamos.
Ay, no, cariño.
Es como un quejido.
¿Sabes? Los fantasmas tienden a ser
criaturas muy deprimidas.
Así.
Bueno, tu visita fue muy educativa,
pero es hora de dormir.
- Ay, mamá.
- Tiene razón.
Su madre y yo tenemos que hablar
cosas de adultos.
¿No nos puedes contar un cuento
por lo menos?
- ¡Sí! Qué buena idea.
- ¡Sí!
- Digo, qué idea tan horrible.
- Anda, mamá. ¿Por favor?
Pues--
- Está bien, pero sólo uno.
- ¡Sí!
Nos vemos arriba, abuelita.
Prepárense para meterse a la cama.
Ahora subimos.
Cuánto los extrañé.
¿Sabes, cariño?
He estado pensando.
Me encantaría que se mudaran
de nuevo conmigo, Gwen.
Digo, hay bastante espacio
para todos en mi casa.
Y ya que William murió,
no hay nada que te retenga aquí.
Nada tiene que retenerme aquí.
Me gusta vivir aquí.
Puedo tener una vida normal aquí.
Ellos pueden tener una vida normal.
El ser normal está muy sobrestimado.
Pues a mí me gusta ser normal.
¿Sabes, madre? Por mucho que quiera
que los niños conozcan a su familia...
el hecho es que no eres normal.
Cada vez que vienes a esta casa
hay caos.
Los dulces y los adornos y--
Madre-- Mamá--
No peleemos de nuevo.
Sé que sólo estarás aquí
durante unas horas.
Ve a contarles un cuento.
Habla con ellos, conócelos.
Pero, por tu honor,
no les hables de casa.
De tu casa, quiero decir.
Ay, no te preocupes, cariño.
No les diré nada.
Gracias.
Ay, te extrañé.
Sólo vine a verificar que tengan
su termostato a 20 grados C...
porque es importante conservar
energía durante la noche y--
Ven acá.
¿Qué cuento nos contarás?
- ¿Uno que ya conozca?
- Ay, no. No lo creo.
Mi cuento es
sobre un lugar mágico...
donde muchos tipos de criaturas
viven juntas en paz.
¿Como Cleveland?
Sé que tienen buenas escuelas públicas.
De hecho, estoy hablando
de un lugar llamado Ciudad de Brujas...
y los habitantes son
un poco más exóticos:
monstruos, trasgos,
fantasmas y vampiros...
gnomos y esqueletos.
¿También hay demonios
y hadas malignas allí?
Por docenas. Y, claro,
unas cuantas brujas maravillosas.
No me gustan las brujas.
Son malas y aterradoras.
Ay, no, mi amor.
Son como todos los demás:
algunas son buenas, algunas son malas.
Ésa es la forma
en que usan su magia.
No puedes conocer íntimamente
a un monstruo con sólo verlo.
Digo, a veces algunos de los monstruos
más babosos...
desaseados y feos
resultan ser los más buenos.
- ¡Quiero ir allá!
- Ay.
Disculpa, pero tenemos aquí
a una niña susceptible.
Debemos aclarar que este lugar
del que hablamos es inventado.
Ah, sí, sí. De hecho,
debo confesar que yo no lo inventé.
Lo leí en un libro.
- Así que tal vez sí sea real.
- ¿En un libro? ¿Cuál?
Ahí tienen.
Ciudad de Brujas.
Déjame ver.
- Muy bien.
- Miren.
Un fantasma.
Igual que como estábamos jugando.
Miren. Hay un hombre lobo
y un vampiro y un gnomo.
Un hombre-perro.
Ay, abuelita,
qué libro tan genial.
Tiene todas las cosas
que me interesan.
Grandioso.
La enciclopedia de las rarezas.
Qué asco, el hombre-baba.
¡Miren! ¡Es Marnie!
Soy yo.
No se parece nada a ti.
Es demasiado bonita.
Ay, sí. Y lo dice un sujeto
que ganaría el concurso de los feos.
Pues sí hay un gran parecido.
Quizá Marnie tenga una vida secreta
que nosotros ignoramos.
Si es una bruja,
ya tiene la parte de lo raro.
Lo único que le falta
son los poderes mágicos.
¿Qué tal, cariño?
¿Has ejecutado hechizos...
o hecho vuelos a medianoche
por el cielo?
Ya quisiera.
Pero la verdad es
que no soy nada especial.
Ay, no, cariño. Eres muy especial.
Eres una Cromwell.
Y desde el comienzo
de la historia...
los Cromwell han sido
los más poderosos--
Se hace tarde. No querrás
perder tu autobús de regreso.
Ay. ¿La abuelita tiene que irse?
¿No te puedes quedar
a dormir, abuelita?
No, cariño.
Tu madre tiene razón.
Si no me voy a casa a la medianoche,
tardaré...
mucho en conseguir otro autobús.
Denme un beso de buenas noches.
Buenas noches, cariño.
Que sueñen con los diablitos.
Volveré a verlos en cuanto pueda.
Apaguen las luces.
Madre, meteré a Dylan a la cama...
y te veré en la cocina
dentro de un minuto.
Desde luego, cariño.
Buenas noches, abuelita.
¡Después de que te dije
específicamente que no lo mencionaras!
Sólo intentaba hacer
lo que tú debiste hacer hace mucho.
¡Estás a punto de romper una tradición
que viene desde hace más de 1,000 años!
Es tu tradición, no es mía.
Marnie es mi hija...
y si decido no entrenarla como bruja,
no es asunto tuyo.
La 13a. Noche de Brujas de una bruja
debe ser el final de su entrenamiento.
Si al menos el entrenamiento
de Marnie no comienza esta noche...
perderá sus poderes por siempre.
¡Sí, y por fin será humana!
Finalmente será normal...
como su hermano, su padre,
y como lo será también Sophie.
¡Ay, Gwen! Un padre humano.
Tienes suerte que dos de tus hijos
exhiban algún tipo de poder.
¿Quieres que vivan sus vidas
de la manera más difícil?
Digo, mírate,
con tus recipientes de plástico...
cuando sabes que el pollo sobrante
se conserva mejor en el hueso.
¡Madre! ¡Saca esa cosa
de aquí en este instante!
Llevas años viniendo aquí...
dándole pistas a Marnie,
fastidiándome para que la entrene.
Sé que por eso viniste esta noche,
madre...
pero se acabó la lucha,
¿entiendes?
El tiempo finalmente se acabó,
y ya puedes irte a casa.
Gwen, aunque piense que cometes
un terrible error con Marnie...
te equivocas sobre el motivo
de mi visita.
El hecho es que vine
a pedirte ayuda.
¿Ayuda? ¿Para qué?
Bueno, algo anda mal en casa.
Algo sucede.
A diario veo que otro vecino cambió,
que es aborrecible.
Es alarmante.
Y poco después de eso, desaparece.
Por favor, madre. Mis vecinos a veces
desaparecen. Se llama mudanza.
¡Ay, Gwendolyn, hablo en serio!
Es como si algo o alguien...
intentara devolvernos
a las épocas de oscuridad...
y temo que mis poderes
no serán suficientes para evitarlo.
Necesito a otra bruja Cromwell.
Te necesito.
Madre, hay muchas otras brujas
y hechiceros en la Ciudad de Brujas.
- ¿Por qué no reclutas a uno de ellos?
- Lo he intentado.
Ya sabes cómo son las cosas ahora.
Nadie quiere participar.
Madre, estoy segura de que crees
que hay un tipo de problema...
pero no dejaré a mis hijos para ir a
luchar contra una fuerza desconocida...
en otro mundo
con el cual no tengo nada que ver.
¿No tienes nada que ver con él?
Pues, bueno.
Entierra la cabeza en la arena
de tu precioso mundo mortal.
Tal vez la dinastía Cromwell
termine contigo...
pero esperemos que la Ciudad de Brujas
no se termine con ella.
Disfruta las sobras, cariño.
Madre.
Habló de todas estas cosas raras
que pasan en la Ciudad de Brujas...
como si fuera un lugar real.
Luego convirtió las sobras en gallinas,
ahí en el recipiente.
Y entonces fue cuando supe que es
una bruja, y también mamá, y yo.
Las dos lo dijeron.
¿Qué opinas?
Prueba que la locura es hereditaria.
Espero que los niños seamos inmunes.
Debe ser uno de esos modelos
controlados por radio.
Se va. Volverá a la Ciudad de Brujas.
- Tengo que ir tras ella.
- ¿Ir tras ella? ¿Estás loca?
Debo ir. Si esta noche no comienza
a entrenarme para ser bruja...
perdería mis poderes para siempre.
No creerás que esto de las brujas
es verdad, ¿o sí?
Dylan, ¿nunca te has preguntado
por qué suceden cosas raras en la casa?
¿Por qué mamá no nos deja
hablar, ver o leer...
nada que contenga la palabra "magia"?
¿No te preguntas por qué fingimos
que la Noche de Brujas no existe?
¿Por qué tengo déjà-vu
constantemente?
¿Por qué se caen cosas de las repisas
cuando Sophie hace un berrinche?
Pues yo sí.
Y ahora que sé la verdad...
no me quedaré aquí para volverme
aburrida y humana como tú.
¿Cómo que aburrida como yo?
¿Está cansado del olor a humedad
en su sótano?
Pruebe el nuevo Mataesporas.
Remueve moho y hongos mágicamente.
No, no es cierto.
La casa ya no huele
a huevos con hongos.
Gracias, Mataesporas.
- ¡Marnie, espera!
- ¿Qué haces aquí?
Soy el hombre de la casa.
Tengo que cuidarte.
Además, no podré dormirme
hasta que averigüe si estás loca.
Pues ayúdame a encontrarla.
Tiene que estar por aquí.
¡Allá está!
¡Agáchate!
¿De dónde salió esa parada de autobús?
No sé.
¿Ya me puedo poner el zapato?
Otra vez tengo la sensación
de déjà-vu.
- ¿Sabías que iba a ponerme el zapato?
- ¡No!
Me refiero a todo esto.
La parada de autobús, abuelita--
Espera.
Quizá no sea déjà-vu.
Quizá vea el futuro.
Claro. Ahora puedes ver el futuro.
Dime.
- ¿Qué voy a desayunar?
- ¿Por qué eres tan deprimente?
- ¿Por qué estás tan loca?
- Deprimente.
- ¡Loca!
- Dep--
- ¿De dónde salió ese autobús?
- No sé, pero no se me irá.
- Hola, Skinner.
- Hola, Aggie.
¡Lo logramos!
¿Por qué no nos sentamos
adelante con la abuelita?
No, aún no.
No quiero arriesgarme a que detenga
el autobús y nos envíe a casa.
¿Qué?
¿Dónde iba a detener el autobús?
Como decía, yo quería
asustar a este sujeto.
Él compraba nachos
en el supermercado...
cuando un niño sabelotodo
con una máscara de monstruo horrenda...
corre hacia mí y grita: "¡Papá!".
Yo les pregunto,
¿dónde está el respeto?
No es como en antaño.
La gente está cansada.
Conjuro a un demonio
del infierno, y la gente dice:
"¿Y qué?
Vi lo mismo en Jerry Springer".
Adoro dar sustos
por amor a las buenas épocas.
Debe ser, ya sabes,
uno de esos autobuses rentados...
de regreso de una fiesta de disfraces
en el salón de los alces o quizá--
"Ayuntamiento"
¡Hola! ¡Qué gusto verlos!
- Llegamos.
- Sí, pero ¿a dónde?
Ay, gracias.
Ay, cuánto lo siento.
¡Aggie! ¿Cómo estás, cariño?
- Ay, Harriet. Estoy bien.
- ¿Fuiste a visitar a los mortales?
A mí no me dio tiempo este año.
Hago trabajo voluntario
en el albergue de los decapitados.
Pobres.
¿Quieres un panecillo?
Los horneé para los muchachos
del albergue.
No se me ocurrió que no podrían
comérselos-- no tienen cabezas.
Bueno, tengo que irme.
Cuídate.
Adiós, Harriet.
- Los monstruos no son reales.
- ¡Aquí es!
"Fundado hace mucho"
Mamá dijo que no eran reales.
Ésta es la Ciudad de Brujas,
justo como en el libro.
O quizá nos dormimos en el autobús.
Sí, eso es. Es un sueño.
¡Los adornos, los trasgos,
las brujas, los fantasmas!
- Abuelita también fue un sueño.
- ¡Ay, no! ¿A dónde se fue?
Tiene que estar por aquí.
Tenemos que encontrarla.
¿Qué haces?
Vamos a perder--
¡Sophie!
¿Cómo llegaste aquí?
- Cuidado, podría ser un espejismo.
- Ya cállate.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- Los seguí al autobús.
- Pero estabas dormida.
- Estaba fingiendo.
¿Ves? Eres una mala influencia.
La calabaza no se ve linda
como en el libro.
Tienes razón.
Es diferente.
- Es la cosa mala.
- ¿Cómo sabes eso?
¿Cuál cosa mala?
Hola.
Creo que no nos conocemos.
Y eso significa que estoy en un lío,
porque el alcalde debe conocer a todos.
- Soy Sophie.
- ¿Perdón?
- Sophie.
- ¿Qué?
- ¡Sophie!
- No te oigo. Parece que tengo...
una gran paleta en mi oreja.
- Aquí tienes, "Safo".
- No, gracias.
Qué buen truco.
Yo soy Marnie.
Vaya, yo soy Calabar.
Y eso no fue un truco.
Soy un hechicero en mi tiempo libre.
- ¿Y tú eres--
- Humano.
Él es mi hermano: Dylan.
Somos los nietos de Aggie Cromwell.
Espera. ¿Eso significa--
¿Son los hijos de Gwen?
¿Conoce a nuestra mamá?
Bueno, sí, hace mucho tiempo.
¿Viene con ustedes?
No, pero no se preocupe.
Vinimos con abuelita pero la perdimos
entre la multitud. ¿Sabe dónde vive?
Desde luego. Lleva 200 años
viviendo en la misma casa.
Le diré a Benny que los lleve.
Vengan.
Le agradecemos mucho
que haga esto por--
Hola, alcalde. ¿Cuál es la prisa?
Es mi hora del almuerzo.
Filete de pescado. Es broma.
¿Qué se le ofrece?
Encontré a un grupo
de Cromwell en la plaza central.
Llévalos a casa de su abuelita.
¡Claro! Está pasando el río
y cruzando el bosque.
No, a dos cuadras damos vuelta
y está a 400 m después del cine.
Salúdenme a Aggie, y--
Eso.
Es mucho mejor conductor
que comediante.
- Gracias por su ayuda.
- Adiós, "Safo".
¡Sophie!
No es cortés
que lo mires fijamente.
¿Cortés? Dime cuán legal es
conducir sin ojos.
¿Es la primera vez
que visitan la ciudad?
Sí. Acabamos de llegar por autobús.
Es sorprendente.
Sí. Es un lugar muy lindo.
Mejor que muchos de los cementerios
que he visitado.
Pero eso no significa
que puedan andar solos.
¿Por qué no?
Digamos que hay personajes por aquí
que tienen mala fama.
Como ese muchacho-- Luke.
¿Quién es?
Es sólo un malcriado local.
Se cree la gran cosa...
sólo porque se operó la nariz
y le quitaron algunas verrugas.
Dice que una "criatura sombría"
lo hizo posible.
Pues aquí estamos:
chez Cromwell.
Genial.
"Taxi síquico"
Gracias por traernos.
¿Acepta dólares?
No te preocupes.
Me pagarás en la próxima vida.
Gracias.
- Nos vemos, niños.
- Adiós.
Seguro es un robot.
Disneylandia está llena de cosas así.
Cuando el Sr. Lincoln
me lleve a la tienda, hablaremos.
- Bueno, está cerrado. Vámonos a casa.
- Claro que no.
Es la oportunidad perfecta
para que pruebe mis poderes.
¿"Poderes"? ¿Cuáles poderes?
Pues no sé.
Aún no los pruebo.
Abracadabra.
¿Ábrete sésamo?
Veamos.
Gran cerradura de acero
que no nos dejas entrar...
abre tu gran boca de acero.
¿Ése es un hechizo?
- "Entrar" y "acero" ni siquiera riman.
- ¿Quieres callarte?
Así no abrirías
ni una lata de comida para perro.
Mira, intento concentrarme.
- Sophie, ¿cómo hiciste eso?
- La empujé.
Además, deseé que la cerradura
se volviera rana.
"Bebida de Brujas
Instantánea"
Con eso tendrá.
"Burbujea, burbujea,
maraña y disturbio."
Alguien viene.
- Este lugar es sorprendente.
- Allí está.
- Hola, abuelita.
- Niños. Válgame.
- ¿Cómo llegaron aquí?
- En el autobús.
- Vine por mi entrenamiento, abuelita.
- ¿Tu entren--
Ah, estabas afuera de la cocina.
Creí haber oído a alguien escuchando.
Bueno, supongo que puedo asumir
que su madre no sabe que están aquí.
No dudo...
que se vaya a molestar mucho
cuando vea que no están.
- ¿No podemos llamarle?
- No, cariño. Me temo...
que aún no tenemos llamadas
de larga distancia entre mundos.
No, tendré que llevarlos a casa.
- Pero no puedes llevarnos a casa.
- Sí.
Queremos ayudarte
a luchar contra la cosa mala.
Sí, la cosa mala,
o el campo de fuerza, o lo que sea.
Dijiste que necesitabas
a otra bruja Cromwell.
Podría ser yo.
Puedes entrenarme.
Supongo que no pasará nada.
Podrían quedarse un rato...
mientras los lleve a casa antes
de la medianoche del mundo mortal.
¡Pero faltan sólo dos horas!
No te aterres, cariño. El tiempo
opera diferente en la Ciudad de Brujas.
Dos horas allá
podrían ser dos días aquí...
o dos semanas
si estamos de vacaciones.
- ¿Qué es esto, abuelita?
- Descubriste el cristal de las brujas.
Ha sido pasado de generación
en generación del clan Cromwell.
Lo he usado para mantenerme informada.
Ahora el cristal me muestra
que una fuerza maligna está operando...
aquí en la Ciudad de Brujas.
Además, que aún falta lo peor.
¿Qué podemos hacer para detenerla?
Les mostraré.
Síganme.
El mismo Merlín
usó este talismán...
para poner fin a la Edad Media
en el mundo mortal.
Creo que es lo adecuado para abordar
los problemas en la Ciudad de Brujas.
¿Haces sopa de mariscos, abuelita?
Me gusta mucho.
No, cariño. Es bebida de las brujas.
Es una pequeña receta que aprendí...
en el siglo VI,
en la época del rey Arturo.
¿El rey Arturo?
¿Y cómo ayudará esta cosa?
Le devolverá la vida
a este talismán.
¡Qué bonito!
¿Usarás tu magia
para conjurar algunos espíritus...
hacer una sesión espiritista
y llamar a las fuerzas de la oscuridad?
No. Sólo lo llenaré
y veré si la luz se enciende.
Si logro encenderlo
e instalarlo adecuadamente...
será suficiente para ahuyentar
a esta fuerza amenazadora.
¿Eso es todo?
¿Solamente lo llenarás?
Sí tengo que decir un hechizo.
Por eso fui a pedirle a tu madre
que me ayudara.
Verás, los hechizos son más poderosos
cuando los dice más de una bruja.
- Especialmente si son Cromwell.
- Pues yo te ayudaré.
Qué linda, cariño,
pero aún no estás entrenada.
Y ya que tu madre
no está de humor para ayudarme...
supongo que...
tendré que hacerlo sola.
¡Maldita sea!
Eso consigo
por tratar de usar la instantánea.
No funciona tan bien
como cuando tú la preparas.
Bueno, con eso sí puedo ayudarte.
Sé cocinar.
Si se trata de cereal en caja.
Bueno, veamos la receta original.
Vengan acá.
Vamos a ver.
Veamos--
¡Ésta es! Colmillo de vampiro...
pelo de hombre lobo,
sudor de fantasma--
Supongo que conseguiríamos
los ingredientes en la ciudad.
Pero debemos tener cuidado
y no revelar nuestra intención.
- Ya no sé en quién puedo confiar.
- Hagámoslo.
¡Sí!
Está bien.
- Sí.
- Estamos listos.
¿Lucha una batalla perdida
contra la pérdida del pelo?
¿El pelo le crece en todas partes
excepto en donde lo necesita?
Deje de perder.
Deje de quedarse calvo.
Empiece a ganar con nuestra fórmula
de reemplazo de pelo. Es mágica.
Eso sí que es magia.
¡Madre!
- Qué gusto verlo.
- Hola.
Hay una reunión en el ayuntamiento.
¿Habrá una fiesta de Noche de Brujas
hoy, abuelita?
- Todos están disfrazados.
- Así nos vestimos siempre.
Los que iniciaron tu Noche de Brujas
sólo imitaron nuestras tradiciones.
Los mortales imitan lo que ven.
Así es como tu madre
conoció a tu padre:
yendo a una fiesta de Noche de Brujas
sin invitación.
Le encantó su "disfraz" de bruja.
- Hola, Aggie.
- Hola, Sadie.
¿Por qué estás tan contento?
Creí que no querías venir.
Decidí que esto es un sueño,
así que no me preocupa.
Me gusta la Ciudad de Brujas,
¿por qué vives tan lejos, abuelita?
Hubo una época
donde los humanos, los monstruos...
las brujas, los vampiros y el resto
de nosotros podíamos vivir juntos.
Eran las épocas de la oscuridad.
Era una mezcla mala porque los humanos
nos temían e intentaron destruirnos...
y por eso nos esforzamos
en hacerlos sufrir.
Pero eso nos volvía malvados,
cosa que no somos...
y decidimos crear
nuestro propio mundo.
Como cuando Marnie y yo
obtuvimos cuartos separados.
Precisamente. Y a partir de ese día,
pudimos establecernos...
tener hogares, hijos y trabajos...
y una excelente liga de boliche.
"Cerrado para siempre"
Tenemos películas muy buenas...
como ¡Qué bello es morir!
Ay, está cerrado.
El alcalde. Niños.
- Aquí tiene.
- Gracias.
- Alcalde.
- Hola.
Calabar, ¿podría hablar contigo
un momento?
- Claro. Hola otra vez, "Safo".
- ¡Sophie!
Sophie. ¿Sabes?
Creo que tengo un helado extra--
- Calabar.
- ¿Sí?
Acabo de toparme a Harriet,
y cambió por completo.
Su rostro--
Parecía un animal salvaje.
- Estaba bien hace unas horas.
- ¿En serio?
Esto es de lo que te hablé.
Si le pasó lo que a los otros,
habrá desaparecido para mañana.
Tengo que disculparme.
No te tomé en serio al principio.
Creo que descubriste
algo muy serio.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Bueno, aún no tengo los detalles,
pero estoy seguro de algo.
Quiero que dejes esto en paz
por el momento.
Especialmente por los niños.
Es demasiado peligroso
para que te involucres.
¿Me lo prometes?
Los Cromwell son imposibles.
Sólo dame dos días.
Dos días, eso es todo.
Vamos, niños,
pero seamos muy cuidadosos.
Y, Marnie, ni una palabra--
Ay, Marnie.
Encontró las escobas.
¡Genial! ¡Escobas voladoras!
- Vaya, Marnie.
- Abuelita, mira estas cosas.
Sí, son un poco más llamativas
que cuando yo era niña.
¿Puedo comprar una, por favor?
Por favor, abuelita.
Sí, es el rito de transición
para las brujas de tu edad.
Pues parece que le echaste el ojo
a nuestra Barreviento 5,000.
- ¿Es una buena?
- Pues veamos.
Construcción unicuerpo--
Molduras de cromo, sistema direccional
con microprocesador...
Pues es lo mejor en su clase,
si crees que podrás con ella.
¿Qué? Estás hablando
con una Cromwell, cariño.
- Será una experta dentro de poco.
- Mírala.
¿Y cómo la haces volar?
Ya sabes, con magia.
Ah, claro.
Ya lo sabía.
Qué linda. ¿Le compran
su primera escoba a Marley?
- Soy Marnie.
- Él es un niño local: Luke.
Oiga, no me quite méritos, abuela.
Yo soy alguien importante
en estos rumbos.
Quizá pueda llevarte a dar
un paseo, comprarte un helado.
El Abominable Hombre de las Nieves
tiene una tienda cerca.
¿Sabes? Tenía una poca de hambre
pero olí algo apestoso.
Seguramente fueron tus pies.
Tal vez en otra ocasión.
Sí, como nunca.
¿Saben? Si fueran listos,
serían amables conmigo.
Soy amigo de algunas criaturas
muy poderosas de por aquí--
Ay, ese Luke se volvió un odioso.
Muy bien.
Si quieres ser totalmente radical...
tienes que comprar
las la de cerdas Brilla-de-día.
Y está la Libélula Morada.
Es maravillosa...
pero yo prefiero la azul metálica.
Ésta. Es perfecta.
¿Puedo llevármela? ¿Por favor?
Bueno, ¿quieres que te la envuelva?
No. Nos iremos volando en ella.
¡Abuelita,
esto es totalmente genial!
Bueno, hay una razón por la cual
las brujas no conducen camionetas.
¿Cómo la hace volar la magia?
La magia es muy sencilla.
Sólo tienes que desear algo...
y permitirte tenerlo.
Y ahora, sujétate.
Veamos de qué es capaz.
- ¡Qué vida de bruja es ésta!
- ¡Sí!
¡Hola, muchachos!
- ¡Cuidado con la banqueta!
- ¡Sí, abuelita! ¡Yo sigo!
- Tú sigues. Tú sigues.
- No lo creo.
- ¡Mamá!
- Ay, mi amor.
Perdóname si te preocupamos, cariño.
Iba a llevarlos a casa...
en cuanto me fuera posible--
No puedo creer
que los hayas traído aquí.
Pues no fue así.
Ellos vinieron a verme.
Quería ayudar a abuelita
a luchar contra la cosa mala.
- Y yo vine por mi entrenamiento.
- ¿Entrenamiento?
Intenté detenerlas, mamá,
pero me hipnotizaron.
- Pensé que eras valiente.
- Oye, se trata de mamá.
Basta. No quiero oír más excusas.
Quiero que todos suban al autobús
porque nos vamos a casa.
Pero, mamá, abuelita necesita ayuda.
Y ya que tú no la ayudarás...
necesita
a la única otra bruja Cromwell: yo.
- Tú no eres una bruja.
- Lo soy, y no gracias a ti.
Ibas a dejar que perdiera
mis poderes para siempre.
Marnie, esto implica
muchas otras cosas que no entiendes.
Entiendo que estoy aquí...
que tengo una escoba y que aprenderé
todo lo que abuelita pueda enseñarme.
- Claro que no.
- Es su derecho de nacimiento.
Nació en el mundo humano
y va a ser una humana.
No, no lo seré.
Deja esa escoba en este instante,
jovencita. Estás castigada.
Despídanse de su abuelita.
Es hora de irnos a casa.
Adiós, abuelita.
Gracias, abuelita.
Fue un paseo estupendo.
- ¡Mi corbata no tiene nada de malo!
- Claro que sí. Mírala.
No puedo verla
sin quitarme la cabeza.
Nunca volveré a dirigirte la palabra.
- Estoy harto de esto.
- Disculpen.
Bebes mucha cafeína, me provocas
jaquecas y dolores de estómago.
- ¡Disculpen!
- Estoy cansado de esto.
Ni siquiera sabes cuál mano--
- Disculpen.
- ¿Qué?
¿Podrían decirme a qué hora
sale el autobús al mundo mortal?
- ¿El autobús? ¿Al mundo mortal?
- ¿Cuál autobús?
- ¿No es el número seis?
- Es el único que tenemos.
- ¡Oye! Ése es mi expreso.
- ¡No!
Y nunca volveré a la escuela
y me voy a mudar...
a un lugar muy lejano y me uniré
a una pandilla de motociclistas.
Marnie, éste no es nuestro mundo.
Ya basta.
- No, el mío es el descafeinado.
- Disculpen.
- ¡Es mi descanso!
- Era tu mundo.
¿También te vas a hartar
de nosotros?
"Lo siento. Ellos no son mis hijos.
Lo eran, pero pasé a cosas mejores."
- Ahora no.
- Tú tienes el itinerario.
Yo no lo tengo.
¿Por qué yo tengo que hacerlo todo?
- Disculpen. ¿Y el autobús?
- Tardará varias horas.
Sí, varias horas.
Tienen problemas con el motor, sí.
Problemas de itinerario.
Se arreglará. Descuide.
¿Qué te parece?
El autobús no funciona.
- Supongo que no podemos irnos.
- ¡Sí!
"Mundo mortal"
Debe haber alguna manera.
El alcalde parece un buen hombre.
Quizá él pueda ayudarnos.
Qué buena idea. Vamos.
No me importa si viene el autobús.
Nuestro trabajo es vender boletos.
- Ya vas de nuevo a beber cafeína.
- ¿Qué tiene de malo?
Alguien viene a verlo, jefe.
¡Calabar! ¿Tú eres el alcalde?
Pues, yo-- Sí.
¿No te enteraste de la elección?
En realidad sólo es un título.
Tengo grandes planes para nosotros
en la Ciudad de Brujas.
Eres a la última persona
a la que esperaba ver aquí.
Ha pasado mucho tiempo, ¿no?
Siempre dejaste que tu magia
fuera la que hablara. Gracias.
Solía gustarte.
¿O ya se te olvidó esa parte?
- ¿Qué pasa aquí?
- No tengo idea.
¿Sabes? Siempre tuve la esperanza
de que volvieras. Ahora estás aquí.
Debería mostrarte el lugar.
Tomaremos el crucero del Río Estige...
cenaremos, y luego iremos
a nuestros lugares predilectos.
De hecho, estoy intentando irme.
Parece que el autobús se retrasó
y esperaba que el--
Esperabas que el alcalde
pudiera ayudarte.
Lo siento.
Disculpe, señor.
Soy la señorita Penosa.
Iré directo al grano.
Tengo un mensaje urgente.
Alguien hormiguea por verlo.
Hormiguea.
Ésta es una emergencia.
No tardaré.
Aquí quédense. Veré qué puedo
hacer por ustedes cuando vuelva.
Gracias.
Niños.
- ¿Qué fue todo eso?
- Es obvio que fue novio de mamá.
- ¿Te gusta la magia cuando él la hace?
- Ya basta.
Ah, y si te casas con él,
no le diré "papá".
No me casaré con nadie, fin
de la discusión. Nos iremos a casa.
Vete, Luke.
No estoy de humor.
¿Problemas familiares, abuela?
Supongo que está sola de nuevo.
¿Sabe?
Debe ser bastante frustrante...
pelear contra esta cosa usted sola
sin que nadie le crea.
- ¿Qué sabes al respecto?
- Sé que tiene el talismán de Merlín.
- Y él lo quiere.
- ¿"Él"? ¿Quién es "él"?
¿No lo sabe?
Qué gracioso,
porque él sabe todo sobre usted...
y sobre esa bebida
que quiere preparar.
Si es tan poderoso, ¿por qué se
esconde? ¿Por qué no se da a conocer?
Verá, por eso estoy aquí.
Quiere darse a conocer...
ante usted.
Vamos, abuela, admítalo.
Muere de curiosidad, ¿verdad?
¿O la grandiosa y poderosa
bruja Cromwell tiene miedo?
No le temo a él
ni a criatura alguna.
Llévame ante él.
Pero, mamá,
puedes irte a casa si quieres.
Sophie probablemente no debería
estar aquí. Y Dylan cree que alucina.
- Yo puedo quedarme sola.
- Marnie, tienes 13 años.
Pero todas las otras brujas hacen
muchas cosas cuando tienen 13 años.
No eres una bruja
sólo por que tu abuela lo haya dicho.
No necesitaba decírmelo.
Yo podía sentirlo.
Soy una bruja, ¿cierto?
¿Cierto?
Entonces, es cierto.
¡Soy una bruja!
¿Y por qué no lo supe?
Le pasan muchas cosas raras a Sophie.
- ¿Esas cosas me pasaron a mí?
- Sí.
Sí, mostraste señales de tener
los poderes, y yo te los escondí...
al igual que hago con Sophie.
Y lo hice por ti,
porque éste no es tu mundo.
Tu padre era humano, y ése es
el mundo en el que vivimos, punto.
Mira, si tú quieres renunciar
a tus raíces, perfecto...
pero yo no, y no es correcto
que quieras obligarme a hacerlo.
Miren. Abuelita va a alguna parte
con el odioso.
Tengo que ayudar a mi abuelita.
Marnie, regresa.
Niños, vengan.
¿Por qué los mal portados
reciben toda la atención?
Bienvenida a mi museo.
Ésta es la razón
por la que han desaparecido tantos.
Primero ejecutas un hechizo maligno
y luego los conviertes en estatuas.
No, no son estatuas.
Están vivos...
pero congelados en el tiempo
hasta que los necesite.
¿Para qué?
¿Para destruir nuestro mundo?
Sé que tienes el talismán de Merlín.
¡Dámelo!
¡Sí tengo el talismán,
y pronto tu dominio...
sobre las criaturas de la Ciudad
de Brujas se acabará para siempre!
¡No, bruja tonta!
¿Crees que tu magia
es más poderosa que la mía?
Sí, como si eso fuera posible.
¡No hay nada que puedas hacer
para detenerme!
Nada. Nulidad. Cero.
Inexistente.
¡Someteré a las criaturas
de este mundo a mi voluntad...
de una en una!
De dos en dos
y de tres en tres.
¿Quieres callarte?
Perdón.
Dame el talismán.
¡Nunca!
Entonces, sufre las consecuencias.
¡No! Dijiste que nada le pasaría.
No puedes escapar de mí, anciana.
¡Aún no ha nacido una criatura
que pueda atrapar a un Cromwell!
- ¡Madre!
- ¡Abuelita!
- ¡Atrápalos!
- Aquí se acaba.
- ¡Deja en paz a mi familia!
- Yo ya me voy.
Juventud malgastada de la oscuridad,
que te subyuguen mis poderes.
Dije "poderes," no "flores".
¡Bien hecho, mamá!
Ésta es tu última oportunidad.
¡Dame el talismán!
- ¡Nunca!
- ¡Que tus hermanos no se acerquen!
¡Mamá!
Duerme, Agatha Cromwell...
y cuando despiertes,
¡yo seré tu amo!
- ¡Vamos!
- ¡Tenemos que salvarlas!
No podemos salvarlas
si no nos salvamos primero. ¡Vamos!
- ¡Abuelita!
- Nada nos pasará. ¡Váyanse!
Es sólo un hechizo malvado
que nos congela.
¡Váyanse!
¡Vámonos!
¿Qué haces?
Debemos ir a casa de la abuelita.
- No, aún no.
- ¿Aún no? ¿Estás loca?
- Esa cosa nos volverá estatuas.
- No nos seguirá.
¿No viste?
No tolera la luz.
Quiero a mi mamá y a mi abuelita.
No te preocupes.
Tu hermana mayor salvará
a mamá y a abuelita.
¿Lo harás?
Claro, tonta.
Claro que sí.
Pero primero hay algunas cosas
que debemos conseguir.
¿Quieres ir de compras?
¿No puede esperar?
No. Tenemos que terminar
esa bebida de brujas.
Nuestra única oportunidad de salvarlas
es encendiendo ese talismán.
Miren. Copié los ingredientes
del libro de cocina de abuelita.
- Pelo de hombre lobo, sudor de fanta--
- Vamos, Dylan.
Somos Cromwell.
Juntos podemos vencer cualquier cosa.
No sé.
Vamos.
"Feria de Vampiros"
Echa una ojeada.
Mírate, encanto.
Estás quedando
como un espantajo fabuloso, nena.
- Se va viendo muy bien.
- Primera parada, el lobo.
¿Empezaremos venciendo
los problemas del pelo?
- Él es un hombre lobo.
- ¿En qué puedo ayudarlos?
Quería saber si tiene disponibles
empleos de medio tiempo.
- Para venir después de la escuela.
- No, lo siento, no tengo.
Ay, este tratamiento de ácido
sulfúrico va de maravilla.
Sí que te va a dañar las puntas,
y se te verán las raíces, nena.
Es que siempre he querido
ser un técnico de belleza.
¡Cuidado, Loki! Ella es una hierba,
no un arbusto. Como ensalada: ligera.
En verdad podría ayudarle barriendo
el pelo en todo el salón.
O haciendo algún tipo de peinados.
- No toques eso.
- Descuide. Yo uso una así.
¡El otro botón! ¡Apágala!
- ¿Quieres apagarla?
- Bueno, la apagaré.
No, el otro botón.
Lo que necesitas hacer es--
Sólo los profesionales pueden usarla,
así que, suéltala.
- Descuide.
- El otro botón, encanto.
- Llámeme si me necesita.
- Regresa, pequeño hu--
Éste podría ser un buen estilo
para mí. ¡Sí, nene!
¡Tira!
Alrededor.
Den vuelta y vuelta...
y el número dos
y vuelta y vuelta.
Y muevan el caldero.
Uno y dos y tres.
Con la mano izquierda.
Ahora brazada y brazada.
Muevan las caderas y una brazada.
Sigan así, y den brazadas.
Perros, vayan al ritmo de los demás.
Y no babeen a la gente, ¿eh?
Por favor.
Brazada y brazada.
Sigan. Brazada y brazada.
Tiene que haber un fantasma
por aquí. Vengan.
¡El hombre-baba!
"Piscina y sauna"
"No hay salvamuertes en turno"
Los fantasmas están muertos.
No querrán hacer ejercicio.
Vamos.
- Miren, un fantasma real.
- Y un baño de vapor real.
Bien, distráiganlo lo suficiente
para que yo consiga el sudor.
Pon los pies en la tierra.
No puede sudar. No tiene cuerpo.
Sólo distráiganlo.
"Tibio, caliente"
¿Sabía que los "sea monkeys"
en realidad son camarones?
Sigue.
¿Sabía que no hay un sustantivo
para la parte trasera de la rodilla?
No me digas.
Qué graciosa, niña.
Ahora vuelve con tu momia.
Oye, no me agradan los estereotipos
de ese estilo, ¿de acuerdo?
Claro, búrlense
del sujeto transparente.
El que vean a través de nosotros no
significa que no tenemos sentimientos.
¡Ay, hace mucho calor aquí!
Hades no es nada comparado con esto.
¿Me pueden ayudar?
¡Estoy ardiendo!
- ¡Ayudante!
- ¡Sí!
- Lo tengo. Bien, vámonos.
- ¡Ayudante!
- Gracias.
¡Ayudante!
"Dentista"
Caray.
Me temo que voy a tener
que sacar ése.
¿Me va a doler?
No me haga daño, doctor.
No soporto el dolor.
Calma, calma, descuide.
No sentirá nada.
¡Caray, doctor!
No me dolió nada.
Después de todo,
soy el Ratón Pérez.
Colmillo de vampiro. Sí.
Ahí está. Ven.
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
Caray, pero si son
los niños Cromwell.
Supe que su madre está aquí.
Pues sí, ella--
Ella anda con mi abuelita.
Nosotros vinimos de compras
pero ya terminamos, así que adiós.
Voy a recoger un cliente por allá.
¿Por qué no me permiten llevarlos?
Cortesía de la casa.
Eso sería grandioso.
Gracias.
- ¿Qué pasa, Sophie?
- La cosa mala está dentro de él.
- ¿Qué?
- Qué imaginación tienen los niños.
Anden. Súbanse. Tengo que irme.
Espera.
¿Quién te dijo que mamá estaba aquí?
¿Por qué me interrogan?
¡Suban al taxi!
- ¡Suéltalo!
- Sáquenme de aquí. ¡Suéltame!
¡Suéltalo, montón de huesos!
Vamos, Cromwell malcriado.
Te crees muy listo.
- ¡Ve por el hueso!
- ¡Suéltame!
¡El perro no!
- Gracias, Soph.
- Anden, vámonos.
Muy bien, aquí está:
colmillo de vampiro, sudor de fantasma,
pelo de hombre lobo a la moda.
- ¿Qué esperas?
- No recuerdo el hechizo de abuelita.
¿Cómo que no lo recuerdas?
Era inglés antiguo
o galés o algo así.
¡Dame un respiro!
Me cuesta trabajo recordar "agua".
Pensé que habías dicho
que eras una bruja.
Lo menos que puedes hacer
es recordar un hechizo tonto.
Betty March, Betty Gunther...
Betty Guggenheim,
¿son las bellas que balbucean?
Bien.
Bueno sería marchar,
bueno sería llegar...
bueno sería beber,
y basta con que bale el borrego.
¿Es tu mejor opción?
¿Por qué no lo escribes o--
¿Qué, Soph?
¡Eso es!
¿Cómo te acordaste, Soph?
Sonaba bonito,
así que inventé una canción.
Me gusta inventar canciones.
Abuelita dice que los hechizos
son más fuertes con más de una bruja.
- ¿Quieres ayudarme?
- Bueno.
- Maldita sea.
- Grandioso, no resultó. ¿Ahora qué?
Veamos.
Abuelita dice
que los hechizos son sencillos.
Que tienes que desearlo
y permitirte tenerlo.
Bien, vamos a hacerlo.
¡Lo lograron, muchachas!
¡Se encendió!
¡Lo logré! ¡Lo logramos!
¡Somos brujas!
Pueden celebrar después.
Vengan, vámonos de aquí.
- Que la puerta se quede abierta.
- Claro.
¿Se recuperarán?
- Eso creo. Oigo sus latidos.
- Los de abuelita también.
Es la cosa mala.
Funciona, cosa tonta.
- ¡Funciona! ¿Por qué no funciona?
- No sé.
Abuelita dijo algo
acerca de instalarlo.
¿Qué? ¿Instalarlo? ¿Dónde?
- Los mortales imitan lo que ven.
- ¿Qué?
¿Recuerdas que abuelita dijo
que nuestras tradiciones...
- eran una imitación de las suyas?
- ¿Y eso qué?
Cuando está oscuro la Noche de Brujas,
¿dónde pones la vela? ¡Vamos!
No puedes hablar en serio.
No querrás meterte en esa cosa.
Es preciso. Es la única manera
de salvar a mamá y a abuelita.
¿Qué vamos a hacer nosotros?
Quédense aquí y deséenme suerte.
Buena suerte, Marnie.
Buena suerte.
Marnie, es una trampa.
Te está esperando.
- ¡Quítate, Luke!
- Mira, sobre lo que pasó--
No sabía que iba a hacerles eso
a tu mamá y a tu abuelita.
- Ahórrate las trampas. Estoy ocupada.
- Lo juro.
Dijo que sólo quería el talismán
y que dejaría libre a tu abuelita.
Te dije que te quitaras.
Ya viene.
¡Mis criaturas...
su momento del destino...
ha llegado!
¡Les ofrezco la oportunidad
de volver...
a nuestras épocas de gloria!
¡A terminar este exilio
del mundo mortal...
el cual nos han robado los humanos!
Síganme, conciudadanos...
de la Ciudad de Brujas.
¡Hemos estado exiliados
demasiado tiempo...
en este mundo de segunda clase...
obligados a vivir aquí
en esta Ciudad de Brujas!
Debo instalar esta cosa
antes de que sea tarde.
Te verá.
Terminarás como los demás.
Para celebrar
el mal en nuestro interior...
y presentarnos como somos en realidad.
No puedo creer
que mamá saliera con ese sujeto.
¡Síganme...
y juntos reclamaremos el mundo mortal
que nos pertenece por derecho!
- ¿Tú lo sabías?
- Mira, cometí un error terrible...
así que déjame intentar compensarte.
Es nuestra única oportunidad.
Pero antes de poder estar seguros
de nuestro éxito...
debemos encontrar
a quien podría detenernos.
¡La que es mitad humana!
Ay, joven Cromwell.
¿Pensaste que podías esconderte de mí?
Alto.
Dame el talismán.
¡Dije que alto!
¡Dame el talismán!
¿Cómo te atreves a desobedecerme?
Te engañé.
Le dio, y no está funcionando.
Perdimos, per-- ¡Ay!
¿Ven, amigos míos?
El poder del mal
es más fuerte que el del bien.
¡Únanse a mí! ¡Únanse a mí!
- Tú no eres una bruja.
- Lo soy, y no gracias a ti.
- No soy nada especial.
- No, cariño.
Eres muy especial.
Eres una Cromwell.
La magia es muy sencilla.
Sólo tienes que desear algo
y permitirte tenerlo.
Cree.
Funciona.
- Madre.
- Gwen, los niños.
¡Lo lograste!
Bien hecho. Parece que tienes
algo más que la parte de lo raro.
- ¡Mamá!
- Ay, gracias al cielo.
¡Abuelita!
Gracias al cielo que están bien.
Tienes todo el poder
de los Cromwell...
y agallas dobles.
- Abuelita, era Calabar.
- ¿Qué?
- ¿Eras tú?
- ¿Por qué, Calabar?
Pudiste haberme tenido:
el hechicero más poderoso de todos.
Pudiste haber regido conmigo...
como mi reina...
pero elegiste a un humano.
Resulta que no se equivocó
al juzgarte.
Tus días de regidor terminaron,
Calabar.
No me subestimes, Agatha.
¡Ahora, mi oscuridad
se extenderá libremente...
y seré el regidor
de los dos mundos!
¡No desperdicien sus energías,
brujas!
Su talismán precioso
no es nada más--
Caray, qué idiota. Me gustaría--
Me gustaría--
- ¡Dylan!
- ¿Qué?
Parece que agregamos
a otro brujo a la familia.
¿O debo decir hechicero?
Se extenderá como una sombra oscura.
No. No tengo poderes.
Yo soy el normal de esta familia.
Oye, barra de chocolate. Mejor devuelve
el talismán. Estás en un gran lío.
Mocosa media humana.
¿Crees que tu magia
puede compararse con la mía?
Pero veamos.
Mis poderes y los de mi mamá...
y los de mi abuela
y los de mi hermana...
y los de mi hermano sí lo son.
Vamos a darle, muchachos.
¡Brujas tontas!
Ustedes los Cromwell fallaron.
Vamos, Dylan. Te necesitamos.
¡Cree!
¡El talismán!
¡Hicieron un trabajo maravilloso!
¡Todos ustedes!
Estoy muy orgullosa de ti.
- ¿Mamá?
- Sí, mi amor.
Tenías razón.
Había muchas cosas que no entendía
sobre la Ciudad de Brujas.
Y lamento las cosas
que dije y que hice.
Y yo lamento
no haber confiado en ti.
Eres todo lo que hubiera deseado
de una hija y mucho más.
- Gracias.
- Caray.
Tienes toda una reunión
de brujos, cariño.
Y antes pensaba
que eran muy latosos.
Yo no. Esa cosa que me salió
de los dedos...
probablemente fue
electricidad estática...
o quizá la aurora boreal
de la que estaba leyendo.
Se me olvidó Luke.
Caray, ¿así eres en realidad?
¿Quieres saber lo peor?
Yo ni siquiera estaba hechizado.
Hice lo que hice
porque me volvió guapo.
Supongo que no es un buen motivo
para convertirse en malvado, ¿eh?
Especialmente
si ni siquiera cuando era guapo...
tuve la posibilidad
de que aceptaras salir conmigo.
- ¿Salir contigo?
- Sí, me porté como un tonto.
Caray. Supongo que no me volví
un príncipe guapo, ¿eh?
No. Pero te convertiste en príncipe
cuando decidiste ayudarme.
Nunca lo habría podido hacer
sin ti. Gracias.
Oye, si algún día vuelves
a la Ciudad de Brujas, búscame.
- Lo haré.
- Grandioso.
Marnie, tenemos que irnos.
Luke, tenemos un trabajo para ti.
"Mundo mortal"
Bueno, supongo que ahora
tendré que devolverte a los niños.
¿Sabes, madre? Tengo que admitir
que eres buena para cuidarlos.
Gracias.
Me serviría una nana
los jueves por la noche.
Es la junta de padres de familia.
Son largas.
Cariño, sabes que no puedo cruzar.
Sólo en la Noche de Brujas.
Pues entonces, supongo que tendrás
que ir a vivir con nosotros.
Claro, si quieres.
¿Abuelita vivirá con nosotros?
Eso sería genial.
Te enseñaré todos mis libros, y tengo
todas las películas de Frankenstein.
Luego me puedes enseñar a--
Ay, no, ¿dónde está mi escoba?
Que no te domine el pánico, cariño.
Sí.
Me sigue a todos lados.
Ábrela.
¡Mi escoba!
- Debes continuar tus estudios.
- ¡Sí!
¿Qué?
Yo terminaré de entrenarte.
¡Todos a bordo
para el mundo mortal!
¡Todos a bordo!
Anden, primero los pequeños.
Tengo que descubrir
cómo opera esta cosa.
Tú llevas la maleta.
Suban, suban.
- Cuidado al subir.
- Adiós.
Nos vemos. Adiós.
Gracias, niños.
Nos vemos en la muerte.
Adiós, Benny.
¡Luego nos vemos!
¡Lo siento en los huesos!
¡Nos vemos! ¡Hasta luego!